"الرّحالة (كينشن): نهاية الأسطورة"
لماذا لا تزال هنا؟
اذهب إلى القرية لطلب المساعدة
!أيُعقل.. كلَّ هذه القبور
...أولئك الذين قتلتهم أنا
أين أخذتهم؟
لماذا تدفنهم بنفسك؟ -
كلّهم موتى، ويجب عليَّ دفنهم -
أيُّها الصبي، ما اسمك؟ -
!(شينتا) -
ليّن جداً، لا يصلح أن
يكون اسماً لمحارب
(من اليوم اسمك هو.. (كينشن
سأعلّمكَ أسلوب السيف الخاص بي
...هذا المكان
!(كينشن) -
!(باتوساي) -
!أهذا كل ما لديك؟
ألا يمكن للأسطورة أن يفعل أفضل من ذلك؟
الآنسة (كاورو)؟
استيقظت أخيراً
!معلّمي
،لقد مضت فترة طويلة
أيُّها التلميذ الأحمق
ما الّذي أتى بي إلى هنا؟
بعد انحسار العاصفة
ذهبتُ لأجمع الأخشاب العائمة
لم أتوقع بأنني سأعثر عليك
هل عثرتَ على
شخص آخر معي؟
كلُّ ما عثرتُ عليه هو
ذلك السيف الغريب
ما الأمر؟ هل كنتَ تتوقع
وجود شخصٍ آخر معك؟
...أين وجدتني؟ فربّما يكون هناك -
!لا فائدة -
لقد أُغميَ عليك لمدّة 3 أيّام
لا أحد يمكنهُ النجاة
من البحر بعد مُضي 3 أيّام
...ثلاثة أيام
وجهك كما هو! لم تتغيّر تعابير
وجهكَ منذ أوّل مرّة التقينا بها
هل ترغبُ في تحمّل
كل أعباء البلد لوحدك؟
رأيتُ حلماً
حلمتُ باليوم الذي التقينا فيه
كنتُ أستمرُّ بالحفر
أدفن الجثث
مستمراً بالحفر
معلمي.. لديَّ طلب
من فضلك، علّمني التقنية
"الأخيرة لأسلوب "هيتن ميتسوروغي
ماذا قلت؟
هنالك شخصٌ يتحتّم عليَّ أن أُوقفه
شيشيو ماكوتو)، يتبع طريقي كسفّاح)
ويخطّط للسيطرة على البلاد
،إن حصل على مراده
فالكثير سوف سيعانون
!إيقاف (شيشيو) واجبي أنا
لا يوجد هناك متّسعٌ من الوقت
!أتوسّل إليك
.لا بأس
لنستمع إلى قصتك فيما بعد
أين كنت، و ما الذي فعلتهُ خلال
الخمسة عشر سنة المنصرمة؟
... أجلب ذلك السيف الغريب
!و أرني
!ليس سيئاً
ماذا؟
ما الأمر؟
ألم تسمعوا صوتاً ما؟
!ما هذا؟
!مصيبة! مصيبة -
ما خطبكم؟ -
!هناك سفينة سوداء
عن ماذا تتحدثون؟
وعن أيَّ سفينة سوداء؟
أين؟ رأيتها في أحلامك، صحيح؟
.اذهب وشاهدها بنفسك
!إنّها تبدو كالوحش
ما هو هدف تلك السفينة؟
أهناك المزيد مِن التحركات؟
أرسل الجنود سريعاً ليراقبوا المناطق المحيطة بها -
بأمرك، سيدي -
!أيعقل أن يكون (شيشيو)؟
،أخيراً بعد 25 عاماً
الخوف يعود إلى هذه البلاد
،الحكم تحت وطأة الخوف
أكثر فاعليّةً مِن الحكم بالحقيقة
(هوجي)؟
!استعدّوا للإرساء
.حسنٌ
!سنغزو هذه البلاد -
!هذا يكفي، هذا ليس وقت الشراب
كينشن)، (كاورو)، ما الذي حصل لهما؟)
هل ماتا؟ -
!مستحيل -
!لن أسامحهُ
!(شينوموري أوشي)
...ذلك الرفيق
.أصبح عدوّاً يتوجّب علينا قتله..
ما الأمر؟ هل انتهيت؟
..هيتن ميتسوريوغي" هو أسلوبٌ حر"
،يُستخدم لحماية الناس الضعفاء
ولا يستخدم لأجل السياسة
لكنَّك ترغبُ في إتقانه لأجل
استخدامه في مساعدة الحكومة
أهوَ غرورك؟ أم أنّه الطموح؟
!لا ذلك ولا ذاك
لا بدَّ لي من إتقانه
لأخلّص البلاد من تلك الأعباء
مَنْ يكون؟
هذا الصيّاد قال:" بأنّه رأى شخصاً مثخنٌ
"بجراحه ذو ندبةٍ على خدّه على الشاطئ
هل ذلك صحيح؟
!يا له مِنْ عنيد
أين هو ذلك الرجل؟
!أخبرني
(يكفي، يا (هوجي
خطرت ببالي فكرة جُهنّمية
ستجعل حكم البلاد أكثر متعة
!(سيّد (شيشيو)، سيّد (شيشيو
ما هي الفكرة؟ ما هي؟
!لا تتصرف بحماقة
.لنذهب -
.حسنٌ -
،ها قد وصلتم
لقد كنّا بانتظارك
(رؤية وزير الداخلية (إيتو هيروبومي
لهو شرفٌ عظيم بالنسبة لي
!تفضلوا
!طعام لذيذ
!إذن، هذا هو الطعام الانجليزي؟
!لا يبدو بأنّه مسموم
أنت أيضاً كنت أحد أتباع
حكومة "الشوغن"، صحيح؟
كم عدد الذين قتلتهم؟
كم قتلتَ لتحصل على هكذا منصب؟
!أيُّها الوقح، كيف تجرؤ؟
!ما الذي تفعله؟
يبدو أن هناك سوء تفاهم قد حصل
!اجلس
!قلتُ، عُدْ إلى مقعدك
آبي)، قدّم تقريركَ على أنّه مات بسبب)
.المرض و نحن في الطريق إلى هنا
!تصرّفتَ بحِنكة
جريمة قذرة كهذه، سوف
تعاقب الحكومة مرتكبيها
"هذا ما يُسمّى بـ"العدالة
"و هل كانت هناك "عدالة
فيما تلقيّتهُ ذلك الحين؟
.حديثٌ لا طائل منه
!هو كذلك
بفضل تلك "العدالة" جسدي
بأكمله غير قادر على التعرّق
أشعر بحرارة مرتفعة جداً، وكأنني أحتضر
بل أشعر و كأنني في الجحيم
..أن تعيش بهذه الطريقة
.كأنك تعيش في الجحيم بحد ذاته..
هل فهمت؟
أنتم من صنعتم كلانا
كلاكما"؟" -
أنا و الباتوساي -
،إذا كنت لا تزال ترغب بحياتك
اذهب و أعثر عليه
بعدها، احكم عليه بالإعدام
!ماذا تقول؟
هذه الحكومة قد كذبت على الناس من خلال
تغطية جميع الاغتيالات التي ارتكبها آنذاك
أيُمكن لشيءٍ كهذا أن يُعفى عنه؟
عدا ذلك، سوف أدمّر حكومتكم
أيُّها المواطنون، السفّاح الباتوساي أصبح
(مطلوباً للشرطة، يُدعى (هيمورا كينشن
إذا رأيتموه، يرجى إبلاغ مركز الشرطة
غالباً ما يرتدي الأحمر
و هناك علامة على خدّه الأيسر
سوف يعاقب لارتكابه
العديد مِن جرائم القتل
!إذا رأيتموه، أبلغوا الشرطة في الحال
!لقد عدتَ -
!ما هذا؟ -
(إنّه أمرٌ من (شيشيو
ليس باليد حيلة
أمر مِن (شيشيو)؟
إنّه يريد ذلك الباتوساي، أليس كذلك؟
شيشيو)، أيضاً قتل الكثيرين في عصر)
ميجي" يجب أن يكون مطلوباً أيضاً"
!شيشيو) هدّدَ بتدمير الحكومة)
!لا يمكننا معارضته
بالنسبة لـ(هيمورا)، فالشرطة لن تجدهُ بسهولة
في الوقت ذاته،سنقوم بجمع معلومات
عن السفينة و نجهّز الأسلحة للدفاع
لن أشارك في القبض على الباتوساي
ماذا تعني؟
يبدو أنَّ هذه الحكومة قد
نسيتْ مَن هو البطل الحقيقي
!ما هذا الهراء؟
مهلاً، إن كان هارباً، ألا يعني
هذا بأنّه لم يمت بعد؟
!هيمورا)، لا يزال على قيد الحياة)
صحيح. لا يزالان على قيد الحياة
(لا بدَّ أنّه ذهب إلى مكان (كاورو
لكن لماذا وجّهت إليه تهم
القتل مِن عصر "الشوغن"؟
لا وقت لدينا، (ياهيكو) لنذهب -
إلى أين؟ -
إلى (طوكيو)، إلى (دوجو = مأوى) (كاميا) بالطبع
بالإضافة، إلى أنّه ليس
لديه مكان آخر يلجأ إليه
!لنذهب
!المعذرة -
نعم؟ -
ما الخطب؟
هذا ينتمي إلى هذا النزل، أليس كذلك؟
!لا تتحركي
أيمكن أن يكون...؟
!مهلاً
(كاورو)؟
!لا تحدث ضجيجاً في المستشفى -
!آسف -
(كاورو)؟ -
هل أنت قريبها؟ -
.أجل، نوعاً ما -
أحدهم وجدها، وأحضرها إلى هنا -
(كاورو)؟
كاورو)، ما الّذي تفعلينه؟)
الأوضاع أخذت تزداد سوءاً
لقد قطعنا وعداً بحماية
بعضنا البعض، أليس كذلك؟
..لقد أخبرتك العديد من المرّات
،السيف مجرد أداة
..فنُّ السيف هو فنُّ القتل
،بغضّ النظر عن جمال النصل
.تلك تبقى حقيقة
،توقف عن ترّهاتك
و واجه الحقيّقة
لقد قلت بأنّك ترغب بحماية الناس
لكنّك بالمقابل لم تستطع فعل شيء
!(الآنسة (كاورو
لا تزال كما كنت طفلاً لا يمكنهُ
.عمل شيء، سوى حفر القبور
بهذه المعنوية، كيف ستتعلّم
تقنية الأسلوب النهائي؟
...أثبت لي بسيفك الغبي هذا
أنّك لا تزال كما كنتَ
.عندما كنت صبيّاً
حتّى ولو تعرّضت للضرب
الموجع، فإنّك تواصل النهوض
(ميساو)؟
!جدي
!الحمد لله
أوشي).. أين هو؟)
هل مدينة (كيوتو) بخير؟
...(أجل، لكن (هيمورا
.هكذا إذن
،إذا كان (هيمورا) لا يزال حياً
فهناك مكانٌ واحد سيلجأ إليه
ما رأيك بشرب القليل؟
لقد صنعتهُ بنفسي
شكراً لك
لماذا تصنع هذا؟
...لا أدري
..بالحديث عن ذلك
أصنعهُ لأجلي فقط
شرب "الساكي" من الأشياء الممتعة بالنسبة لي
.هذا هو جوابك
فهمت
:ذلك يذكّرني بقولك
"في الربيع الأزهار تتفتّح، في الصيف النجوم تظهر"
"في الخريف يظهر القمر، في الشتاء يأتي الثلج"
بمجرّد رؤيته، مذاق "الساكي" يبدو جيداً
...إذا لم يكن مذاقه جيداً
.فعندها هناك خطبٌ ما بك
...أرغبُ في سؤالك
بشأن الندبة التي على خدّك
خلال عهد "الشوغن" كان هنالك
شخصٌ يسمّى الباتوساي السفّاح
كانت الندبة تُظهر شراستهُ
"لا يبدو و كأنّه "أنت
ما دام أنّي أعرفك حقّاً
...عندما كنتُ في مهمّة آنذاك
حصلتُ على هذه الندبة
لم أكن أفكّر سوى بالقتل فقط
لن أقتل أحداً بعد الآن ثانيةً، أبداً
...لهذا السبب
لديك هذا السيف الغريب
هل خصمك الحالي بهذه القوّة؟
حاليّاً ليس باستطاعتي
هزيمة تلميذ (شيشيو) حتّى
الأقوياء يعيشون، و الضعفاء يموتون"
"ذلك هو الواقع ببساطة
سوف أهزمه، حتّى لو كلّفني ذلك حياتي
!أحمق
إذن، أنت مستعدٌ للموت هنا؟
سوف أمنحك الوقت
عليك أن تكتشف ما الخطأ فيك
فكّر برأسك الغبي هذا
...إذا لم تعرف ما خطبك
.فستموت هنا
"!خطأ فيَّ أنا"
لم تنم الليلة الماضية، أليس كذلك؟
إذن...؟
هل اكتشفتَ ما الخطأ فيك؟
.ليس بعد
..هذا أقصى ما تصل إليه
يجب عليك أن تكتشفها
مِن خلال اعتباري عدواً لك
ستتمكّن من الفوز بهذا النصل
لكنّك لا تقدر على الفوز و أنت لا تزال
خائفاً مِن رهبة القتل التي في قلبك
أنت تخشى أن تعيش و أنت
تعاني من الحزن و الوحدة
إن قتلتَ مجدداً
حسنٌ إذن
عليَّ أن أُخرجَ وحش السفّاح الذي بداخلك
(من أجل إيقاف (شيشيو
أنا أرتجف، هل أنا خائف"
"مِن معلمي (هيكو سيجورو)؟
"كلّا، هل أنا خائف من الموت؟"
"لا يجب عليَّ أن أرخي دفاعي"
"خلال حرب "الشوغن
كنتُ مستعدّاً للموت
"...حتّى ولو كلّفني ذلك حياتي"
!سأنهي الأسلوب النهائي
!ليس بعد! لا يمكنني الموت بعد
!أخيراً، وعيتها
لقد أزهقتَ العديد من
الأرواح خلال المعارك
وبسبب ذلك غدوتَ نادماً
و تفكّر أن لا قيمة لحياتك
و من أجل التغلّب على ذلك يتحتّم
عليك السيطرة على مشاعرك
يتوجّب عليك أن تعيش
..استعدّ للعيش
لقد غدوتَ ضعيفاً، لأنّ حياتك
أصبحت مكرّسة لحماية الضعفاء
لأجل هذا، أنت لا تفهم معنى السعادة
حياتك ثمينةٌ كما هي حيوات الآخرين
...حينَ تدرك ذلك أخيراً
فسوف تكون قادراً على
إتقان الأسلوب النهائي
...حياتي
..حياتك ليست ملكك
أتفهم ذلك؟
.تعال و قاتلني مجدداً
ماذا سنأكل هذا اليوم؟
ما خطبك؟ خذ و أشرب -
اخرس، احتفظ به لنفسك -
!ما الخطب؟ أغرب عن وجهي
(كاورو)؟
(ياهيكو)؟
!ابقَ حيّاً -
(آنسة (كاورو -
كاورو)، إنها هنا)
!(كاورو) -
مهلاً -
!لقد قلقنا عليكِ -
!أنتِ حمقاء -
لقد كنتُ قلقاً جداً
بشأنك، أأنتِ بخير؟
(أنا أنتظر (كينشن
آه فهمت! (كينشن)؟! أين هو؟
!(كينشن)! (كينشن)
أيُّها الغبي، ليس هذا ما عنيتهُ
(إنّها تأملُ عودة (كينشن
!لنذهب
إلى أين نحن ذاهبون؟ -
أليس هذا واضحاً؟ -
"سنذهب إلى "طوكيو
(كاورو)
هل ستغادر؟
لم يعد هناك وقت
(سوف لن أترك (شيشيو
لا تعتمد فقط على تلك التقنية
أنت وحدك، تتحمّل كل هذا الحِمْل
فقط كن حذراً في عصر "الميجي" هذا
.حسنٌ
!(هيمورا)
(هيمورا)
(الآنسة (ميساو
!لقد كنتُ قلقة -
لماذا أنتِ هنا؟ -
لا تهتمّ لهذا، (كاورو) ساما على قيد الحياة
العديد مِن الأمور قد حصلت
شيشيو)، يسيطر على الحكومة)
سوف يعتقلونك
طلب مني جدّي أن أعثر عليك
!أسرع بالذهاب
...اجعل عزيمتك للنجاة حيّاً
هي الشيء الأكثر أهميّة
(عدني بذلك، (كينشن
لا تضيّع حياتك
!أعدك
..معلمي
شكراً على كلّ شيء
.لا تمت
الحكومة جعلت منك فارّاً
إذا ألقوا القبض عليك، فسيعدمونك
هيمورا)، لديَّ خريطة للطرق السريّة)
"كنّا نستخدمها في عصر "الإيدو
.استخدمها
.شكراً لك
ميساو)، أريد أن أودّع القائد)
.كما تشاء
(جدي، لقد عاد (هيمورا
...جراحهُ لم تشفَ بعد
هل تخفي شيئاً عنّي؟
الطريق السرّي نحو الشمال يستخدمه النينجا
سوف أتولّى مهمة تأمين الطريق
هيمورا)، سوف يمرُّ من خلاله)
لقد فكّرت بهذا، أليس كذلك؟
لكنَّ (هيمورا) لديه مهمّة هامّة للغاية
(وهي القضاء على (شيشيو
لن أسمح لك بأن تعرقل سيرهُ
!ماذا بإمكانك فعله وأنت بهكذا حال؟
أنت عالق في الماضي
سوف أحرّرك
!جدّي
!أيُّها القائد
،تلك الندبة المتقاطعة
(إذاً أنت هو (هيمورا باتوساي
!جدّي -
!أيُّها القائد -
لقد انتظرتُ هذه اللّحظة منذ عشر سنين
"أنا قائد جماعة "الأونيوابان" في "إيدو
(شينوموري أوشي)
!سوف أنتزع لقب "الأقوى" منك
!هيّا، أيُّها الباتوساي
فهمت، سيكون هذا النِزال
الأشرس مِن نوعه
!(هيمورا)
(أقتل (أوشي
(مِن أجل (ميساو
و  مِن أجل (أوشي) نفسه
!جدّي -
!صحيح، اقتلني -
!حاول قتلي
!أحرص على أن تقتلهُ
شينوموري أوشي) هل)
تدرك بأنّك تسببت بالألم لـ(ميساو)؟
لماذا كنتَ قاسياً جدّاً معها؟
..."مِن أجل لقب "الرجل الأقوى
سأكون أكثر قسوة
من أيّ شخص آخر
!ألم تفهم بعد، لستُ بحاجةٍ لشخصٍ لك
!لا تعترضي طريقي -
!(آنسة (ميساو -
!انهض، أيُّها الباتوساي السفّاح
"لقد كنتَ الأقوى في عصر "الشوغن
لقد ضحيّتُ بكل شيء لأجل هزيمتك
أوشي)، ما مدى عمق الجروح)
التي أصابتك في الماضي؟
!أنا لا أفهمك
...ولكن أن لا تُدرك مَن هو أمامك
و تخون الأشخاص
المهمّين في حياتك
.فأنتَ لست جديراً بسيفي
أوشي) ساما)
،هذا القتال لم ينتهِ بعد
ما زال بمقدوري القتال
عندما تستعيد ما هو
..ثمينٌ حقّاً بالنسبة لك
...و ترغبُ في أن تنتزع لقب الأقوى منّي
.سأكون جاهزاً لقتالك في أيّ وقت
!آنستي! القائد
جدّي؟
!القائد
يجب أن تذهب الآن، هذا ليس
!الوقت المناسب لتقلق حيالنا
!لا تهدر ما تمنّاه القائد
مستقبل "اليابان" بين يديك
(اذهب، يا (هيمورا
!أسرع
!اذهب
،إن كنتِ تودّين الانتقام
فافعليها بسرعة
فأنا لستُ بحاجةٍ إلى شفقتك
...حياتك
تنتمي إليَّ أنا
...و إلى جدّي
.و أيضاً إلى جماعتك
!(آنسة (ميغومي -
!(سيد (كينشن -
كنتُ قلقة بشأنك -
!شكراً لكِ -
هل التقيتَ بـ(كاورو) و (سانوسكي)؟
!أجل -
!الحمد لله -
..استرح هنا قليلاً سأعدُّ لك الشاي -
.أنا في عُجالةٍ من أمري -
يتحتّم عليَّ إيقاف (شيشيو) الآن
.فهمت الأمر
لكن، أصغِ إليَّ
،حتّى لو أصبت بشدّة
...أرجوك أن تعد حيّاً
في الأخير أنا طبيبة
لكن لو لقيتَ حتفك،
فلن يُمكنني من فعل أيّ شيء
لكن لو عدتَ حيّاً
فسوف أعالجك بكلّ تأكيد
قبل أن تفكّر بالآخرين
من فضلك، فكّر بنفسك أوّلاً
!كما قال معلّمي
ماذا؟
!انتظر لحظة
!ارتدي هذا
"السيف ليس لأجل القتل"
"بل لمساعدة الضعفاء"
(هذا هو شعار مدرسة (كاميا كاشن
"ليس لأجل القتل"
"بل لمساعدة الضعفاء"
،لقد عرفتُ ذلك
(إنّه يناسبك حقّـاً، سيد (كينشن
(أرجوكِ اعتني بالآنسة (كاورو) و (ياهيكو
!ألقوا القبض عليه
!هيمورا)، السفّاح، استسلم)
!المكان محاصر
.لا يمكنك الفِرار إلى أيّ مكان
!استسلم! استسلم
أنتم، ألا تشعرون بالخزي؟
!(آنسة، (ميغومي
(كنتم تطاردون (شيشيو
و الآن غدوتم كلابه المخلصين؟
(لو أردتم القبض على (كينشن
فسيكون ذلك على جثّتي
ألقوا القبض عليه -
(آنسة، (ميغومي -
!تنحّي جانباً
!أمسكوه
!تراجعي من فضلكِ
!يكفي
.لا أرغب في استخدام العنف أكثر
!قيّدوه
سيّد (كينشن)؟
!أخبار عاجلة
"لقد تمّ إلقاء القبض على "الباتوساي
!السفّاح الباتوساي تمّ اعتقاله أخيراً
...أخيراً
جسدك أصبح أكثر
سخونة مِن المعتاد
!أجل
هل يُمكنني أن أقول أمراً ما؟
ما هو؟
جسد الإنسان العادي
...تنخفض حرارته عندما يتعرّق
...ولكن سيد (شيشيو)، بسبب جراحك
كم من المدّة لديّ؟
كم أملك من الوقت؟
أقصى مدّة تستطيع القتال
فيها هي 15 عشر دقيقة
من الأفضل لك أن تتجنّب أيّ نزال بالسيف
فقط 15 عشر دقيقة؟
!قصيرٌ جداً
!على ركبتيك
!اتبعني
!تفضّل
سيد (إيتو)؟
أفكّر بمنحك المزيد من الوقت
...(آسف، يا (هيمورا
لكن يتحتّمُ عليَّ أن أُضحّي بك
إذا أردتَ الأمر بهذه الطريقة
فلماذا اعتقلتني؟
شيشيو)، لا يرغب في التفاوض معي)
بل ينوي أن يحكم البلاد
لو أحصينا عمليات الاغتيالات
"التي ارتكبتها قبل عصر "الميجي
بكلّ تأكيد سوف تعاقب
بشدّة من قبل الحكومة
.هذا ما يريدهُ
(لديه سفينة ضخمة قرب ساحل (طوكيو
و يمكنه الهجوم بأيَّ وقت يشاء
ليس لدينا أيّ خيار آخر
،لكن إذا قاتلناه الآن
.فسوف نتكبّد أضراراً جسيمة
(سيد (إيتو
هل ستقتلني حقّاً بهذه الطريقة؟
إذا تمكّنتُ من الوصول إلى
شيشيو)، فسوف أتغلّب عليه)
لقد فهمت، لديك وجهة نظر مثيرة
!حسنٌ إذن، لكَ ذلك
سوف أنفّذ قرار إعدام
.الأسطورة الباتوساي
*قرار تنفيذ حكم الإعدام في حقّ الباتوساي*
!لا بدّ أنّ هذه مزحة لعينة
سيعدمونه على جرائمه في عصر "الإيدو"؟
ما الذي يفعلونه؟
!علينا أن نسرع
!أفسحوا الطريق
!(كينشن)
"!مت، أيُّها الوحش"
أين هو (شيشيو)؟
أمرني (شيشيو) بأن
أشهد تنفيذ حكم إعدامك
!أيُّها الأحمق
أنت غبيٌ جداً
!لتساعد الحكومة
و لم تحصل منها على أيّ شيء
أخبر (شيشيو) بأني
سأنتظره في الجحيم
هل تظنُّ بأنّه بإمكانك مقاتلته؟
!مهلاً -
!(كينشن) -
!ابتعدوا
!(مهلاً! (كينشن
!(كينشن)
بموجب هذا نحكم عليك بالإعدام
بتهم زهق الكثير من
"الأرواح في عصر "الشوغن
ذلك الماضي المفزع
.لا يمكن أن يُغتفر
ما الخطب؟
!أسرع -
!أكمل -
!ناولني إيّاها
...السفّاح (هيمورا)، ذلك الماضي المفزع
!لا نقبلهُ في هذا العصر الجديد
...أيُّها السفّاح
...لا
سأقرأ بعض أسماء الذين
"قتلهم قبل عصر "الميجي
:و أسماء الضحايا كالتالي
(الشاب (كوجو)، (هيتسوي ناوي
(الابن الأول لعائلة (ماديرو كوجي
(أوغوري أوتسوموري)
(سليل الساموراي (كوجو)، (شيمومور تاتسوسا
وهناك أيضاً
(ماتسومور كوروسكي)
(أيضاً، (كونزو كاتسوماسا)، (ناغانو كوسيسكي
"الأخوة مِن "هيكوني
!(أكيزوكي تاكوبا)، (كانبي تارو)
سليل الساموراي
( تودا غيمون)
!(الطبيب، (ماكينو هيتوشي
(تاكيغاوا ماساهيكو)، و (إينوي كاغيهيروا)
و زعيم الساموراي الشاب الذي كان
(على وشك الزواج، (كيوساتا آكيرا
في وقتٍ كهذا، سوف تتزوّج؟
أجل، أنا آسف
هؤلاء الضحايا من المفترض
أنّهم كانوا آمال هذا البلد
!ذلك كان فظيعاً جداً
بسبب ذنوبك هذه، أنت
تستحق حكم الإعدام
،لا يمكنني الموت الآن"
"لديّ شخصٌ عزيز ينتظرني
!لا يمكنني الموت الآن
لا يمكنني الموت.. لا يمكنني ذلك الآن
أنت لا تقدر على الفوز ما دمتَ خائفاً"
"مِن رهبة القتل التي في قلبك
بتلك الطريقة لن
تستطيع الانتصار
أنت تخشى أن تعيش و أنت"
"تعاني من الحزن و الوحدة
"لن أقتل أحداً بعد الآن ثانيةً، أبداً"
!نهاية الأسطورة
!(كينشن)
...أنا لن
حياتك ثمينةٌ كما هي حيوات الآخرين
قبل أن تفكّر بالآخرين
من فضلك، فكّر بنفسك أوّلاً
!مهلاً -
!كلا -
!انتهى العرض
!سيّد (هيمورا)
ماذا بإمكانك فعله بسيف لعبة الأطفال هذا؟
إنّه ليس بلعبة أطفال
إنه السيف الذي لا يقتل
*(الساكوباتو = النصل المعكوس)*
!هيا بنا -
!أجل -
!تراجعوا! عودوا إلى السفينة
!تبّاً لكم
!(كينشن)
(سانو)؟ -
!لا تقاتل لوحدك -
أين (كاورو)؟ -
إنّها هناك، لا تقلق -
!حضّروا القارب
!(كينشن)
تريد الوصول إلى هناك؟ -
!أجل -
لماذا تهدر حياتك سدى؟
...أنا أفعل هذا
...مِن أجل
!العصر الجديد
!تباً للعصر الجديد هذا
!لقد أبليتَ حسناً
!أطلقوا
!(كينشن)
!(كينشن) -
(كينشن)
مَن أنت؟
أيُّها الرجل ذو الضمادات، فلتخرج الآن
!اللعنة
!أأنتَ على ما يرام؟ تماسك
ما الذي قلته بحقّ الجحيم؟
...لقد قاتلتُ مسيحياً من قبل
.لكنّي لم أقاتل راهباً مِن ذي قبل
ويحي! من الأفضل أن أكون جادّاً قليلاً
صديق (شيشيو) هذا ليس بالخصم السهل -
صديق؟ -
أحمق! نحن لا نحب العصر الجديد فحسب
"الرجل الذي كان يائساً ولم يستطع فعل شيء"
(سادوجيما هوجي)
(لأنّ حكومة "الميجي" أخذت (يوشييوارا
هذه السيدة الفقيرة تمَّ نفيها
(كوماغاتا يومي)
بسبب ما عاناه في صغره خسر مشاعره"
(و أصبح يضحك حتّى وهو يقتل"، (سيتا سوجيرو
لهذا ترانا مجتمعين
(حول السيّد (شيشيو
أنا أيضاً لا تعجبني هذه
...الحكومة الجديدة، ولكن
يبدو أنّ السلام قد حلَّ
أخيراً في هذا العصر
!و أنا لن أسمح لكم بتدميره
لقد مضى وقت طويل، (هيمورا) ساما
كيف حالك؟
لا أملك الوقت للعب معك
!أنت عنيد
أين (شيشيو)؟
...ليس باستطاعتك هزيمته
!لأنّه وحش
!يبدو بأنّك أسرع من ذي قبل
لكن في تلك المرّة
..أنت خسرت أمامي
.و ستخسر هذه المرّة أيضاً
لن تتمكّن من هزيمتي
!أيُّها الراهب اللعين
ماذا؟
!هذا غريب
الحياة لا تتعلّق بالقوّة فحسب
!هذا سيءٌ حقاً
في النهاية، في هذا العالم"
"القوي يعيش، و الضعيف يموت
"...القوي يعيش"
"و الضعيف يموت"
"القوي يعيش، و الضعيف سيموت"
!هكذا فحسب
!القتال انتهى
أنا.. هل أخطأت؟
...كلّا، مَن انتصر بهذا النِزال
هو مَن كان يمتلك إرادة قويّة
كما قال (شيشيو) من قبل
إذا كنت تقاتل من أجل العثور
على الحقيقة، فهذا ليس خطأً
...الإجابة الحقيقة
ستجدها عندما تنظر
.إلى حياتك الخاصّة
!خذ هذه
!أراك لاحقاً
كان ذلك ممتعاً
...في المرّة المقبلة
!ما هذا؟ -
استمرّوا بالإطلاق -
!مهلاً، لا زال الوقت مبكّراً
!مَن أمركم أن تطلقوا
هيمورا)، و الآخرون لا يزالون هناك)
!استمرُّوا بالإطلاق
أهذه أوامر مِن السيّد (إيتو)؟
!(هوجي)
!تنحّى -
!حاضر -
(أخيراً نلتقي مجدداً، (سينباي
*سينباي = تقال للاحترام و المكانة*
!شكراً لانتظارك
!يا لك مِن متعجرف
أتظنُّ أنّه بإمكانك القتال و أنت بهذه الحالة؟
لماذا لا تنظر بنفسك
!قبل أن تقول شيئاً
!أتساءل متى سينتهي هذا القتال
في نظر الحكومة، أنا و أنت سيّان بالنسبة لهما
يعتزمون إغراقنا سويّاً في البحر
دعنا ننتهي من هذا
!سيّد (شيشيو)، أنت قويّ! قويٌّ جداً
أهذا كل ما في جعبتك، (سينباي)؟
!مذهل
!أحقاً! أحقاً
لم يُقضى الأمر بعد، أليس كذلك؟
!سايتو سان)، مرّ وقتٌ طويل)
هل جئتَ لكي تتعرّض للهزيمة؟ -
جئت لأنتقم لرجالي -
!حسنٌ إذن، سوف أريك شيئاً ما
بالله عليك! هذا لا يمكن
(أن يهزم السيّد (شيشيو
!سأقضي عليك
إذن، هكذا هو الأمر؟
!(يا أسفاه، يا (سايتو
أهذا هو (شيشيو)؟
!مهلاً، (هوجي)، افعل شيئاً ما
!أنا هو ندّك -
!أغرب عنّي -
أنت عقبة في طريقي
مَن تكون أنت؟
!هذا لا يؤلم إطلاقاً
ماذا تكون أنت؟
!هيّا، انهض
!أنت لست ندّاً لي
!هذا مملٌ جداً
أهذا كل ما لديكم؟
(هذا مستحيل، (سينباي
!سأضع حدّاً لهذا
مَن أنت؟ شخصٌ آخر يودُّ أن يُضرب؟
أنا مَن سيهزمُ الباتوساي
"!(أوشي)؟"
لن أسمح لأي أحد
.سواي أن يفعل ذلك
!(لا تمت، يا (كينشين
ما هو أمرك أنت؟
!أنت تعترض طريقي مجدداً، ابتعد
!أنتم جميعاً مزعجون
!قلتُ، أنت حقّاً تزعجني
!ابتعد من هنا
!اللعنة، هل يودّون إغراقنا جميعاً؟
!كينشن)، ابتعد)
!بلا جدوى
!فلتمت
!أشعر و كأنني أحترق في الجحيم
...كلّما زادت الحرارة
.كلّما زادت المتعة
...مستحيل، لو استمرَّ على هذا المنوال
!(سيد (شيشيو
!أوقف هذا
!لا يمكنه القتال أكثر
!(لا تعذّب السيد (شيشيو
!أتوسّلُ إليك
!لا تفقد دفاعك
القتال لم ينتهِ بعد
تباً، كيف أمكنكَ فعل ذلك...؟
كيف أمكنكَ خيانة شخصٍ أحبّك
...أنت هو الخائن
!شخصٌ مثلك لن يفهم أبداً
!أنا سعيدة
...أخيراً
.أصبحتُ ذا نفعٍ لك في قتالك
!من فضلكِ، انتظريني في الجحيم
!(كينشن)
!هذا يكفي
!هذه المرّة سأقضي عليك
!افعلها
!انهض
!أنت
!هيّا، انهض
!جيد
كلانا قد انتهى
.عصر السفّاحين قد ولّى -
...ليس بعد -
ليس حتى أحكّم هذه البلاد
!لقد ولّى
!سأقتلك بهذا السيف
!حسنٌ
!هذه المواجهة الأخيرة
*أسلوب هيتن ميتسوروغي النهائي، الوميض السماوي للتنين الطائر*
"هيتن ميتسوروغي آوغي أماكاكرو ريو نو هيرومكي"
(لا تنسى، يا (هيمورا
!العصر الذي اختارك
!أنا لم أخسر بعد
لقد مضت فترة طويلة منذ
!أن استمتعتُ بقتال كهذا
"متعةٌ كما في عهد "الشوغن
!يجب أن أحكم هذه البلاد
!لا يوجد لديّ وقت للعب
!نلتقي في الجحيم
!أيُّها الباتوساي
...(شيشيو ماكوتو)
.الوداع
!دعوني
!أفلتوني
!(كينشن)
!سأساعدك -
!(ياهيكو) -
!لا تزال حيّاً
!الحمد لله أنّك على قيد الحياة
!أوشي) ساما)
!أبليتم حسناً، جميعكم أحياء
ما الّذي فعلته، لقد قاتلنا لأجلكم جميعاً؟ -
(سانو)؟ -
شيشيو) قد مات، أأنت راضٍ الآن؟)
.فهمت
(إذن، فقد مات (شيشيو
(الآن، لا يتوجّب علينا القلق، (كاوجي
!أجل
!الباتوساي قد مات
مات منذ زمن طويل
"مع عصر "الشوغن
...(هيمورا)
(كينشن)
هذا هو اسمك، أليس كذلك؟
!التحيّة لرجال الساموراي
...(كينشن)
.لنعد إلى البيت
!لقد تغيّرت الفصول
...العصر الذي كان به (كينشن) قاتلاً
.قد ولّى
!إنّها ورقة جميلة جداً
.سأستمرُّ بالعيش هكذا
...استمرّ بالعيش
في هذا العصر الجديد
...آنسة (كاورو)
أتودّين الاعتناء بهذه البلاد معي؟
*يقصد الزواج*
!ماذا؟
.أتمنى أن تكونوا قد قضيّتم وقتاً ممتعاً مع هذه السلسلة الملحميّة
|| Salman Khan © سليم العرّاف ||
تمّت الترجمة بواسطة
تمّ التعديل بواسطة
عبدالمجيد الشهري
abd.alshehri
aalshehri750@gmail.com